#  Cуществующая структура API,  ключевые ресурсы и операции
## Эндпоинты

API предоставляет три основных эндпоинта:

a) GET /clients/{id}
Назначение: Получение информации о клиенте по его ID.

Параметры:

id (в пути, строка, обязательный) – идентификатор клиента.

Ответ:

Успешный ответ (200) возвращает объект Client (содержит id, name, age).

b) GET /clients/{id}/documents
Назначение: Получение списка документов клиента.

Параметры:

id (в пути, строка, обязательный) – идентификатор клиента.

Ответ:

Успешный ответ (200) возвращает массив объектов Document (содержит id, type, number, issueDate, expiryDate).

c) GET /clients/{id}/relatives
Назначение: Получение информации о родственниках клиента.

Параметры:

id (в пути, строка, обязательный) – идентификатор клиента.

Ответ:

Успешный ответ (200) возвращает массив объектов Relative (содержит id, relationType, name, age).

## Модель данных

Определены три основные сущности:

Client: Основная информация о клиенте (id, name, age).

Document: Данные документа клиента (id, type, number, issueDate, expiryDate).

Relative: Информация о родственнике (id, relationType, name, age).

# GraphQL

## Сущности
"""
Информация о клиенте
"""

type Client {
  id: ID!
  name: String!
  age: Int!

  """Список документов клиента (опциональная загрузка)"""

  documents: [Document!]!

  """Список родственников клиента (опциональная загрузка)"""

  relatives: [Relative!]!
}

"""
Документ клиента
"""

type Document {
  id: ID!
  type: String!
  number: String!
  issueDate: String!
  expiryDate: String!

  """Владелец документа (клиент)"""

  client: Client!
}

"""
Родственник клиента
"""

type Relative {
  id: ID!
  relationType: String!
  name: String!
  age: Int!

  """Клиент, к которому относится родственник"""
  client: Client!
}

## Запросы

### Определения

type Query {
  
  """
  Получить информацию о клиенте по ID
  """

  client(id: ID!): Client

  """
  Получить список документов клиента
  """

  documents(clientId: ID!): [Document!]!

  """Получить информацию о родственниках клиента
  """

  relatives(clientId: ID!): [Relative!]!
}

*** Пример запроса

query {
  client(id: "123") {
    name
    age
    documents {
      type
      number
    }
  }
}